VIDEO 1 - 
   
   explica como assistir as aulas pela plataforma + o que será abordado no curso
   
VIDEO 2 - 
   
   cores são de suma importancia para tudo na vida. A compra de um produto está intrinsecamente ligada a cor dele e da embalagem.
   
   A harmonia visual de um site (harmonia de cores) vai decidir se você vai acessa-lo ou não. Nada disso é conciente
   
   O que tem em comum o facebook, dell, twitter, linkedin e intel - todos usam a cor azul, mas em tons diferentes
   => o azul tem uma ligação com: competencia, sabedoria, calma, confiança, profissionalismo, integridade, segurança. É a cor com menor
   taxa de rejeição. 45% das pessoas gostam do azul e 1% odeia o azul
   
   O vermelho remete ao amor, emoção, energia, mas também remete a raiva, perigo. É usado em sites de comida, moda, entreterimento
   serviço de emergencia e saude
   => deve ser evitado para produtos que querem remeter ao luxo, natureza, serviços em geral
   
   a psicologia das cores se intensifica quando é usado muito daquela cor
   
   ***isso esstá no PDF da aula***
   
   Ex: netflix = preto e vermelho
   
   fundo preto e letra branca causa um cansaço visual muito rapido, logo, pode ser usado mas não quando se tem muito texto. Para muito
   texto é melhor usar o fundo branco com letra preta
   
   o amarelo remete a felicidade, alegria e otimismo. O McDonalds usa o vermelho e amarelo, juntando alimentação com felicidade
   
   pequenos detalhes como a cor das roupas das pessoas que ficam em uma imagem do site fazem diferença. Remetem a diferentes emoções
   
   o verde remete a natureza, dinheiro, sorte, saude. Mas também remete a inveja. É usado para relaxamento, turismo, financeiro, meio
   ambiente e ve-se evitar para luxo, tecnologia, meninas adolescentes
   é usado pelo site do greenpeace
   
   site monocromatico = usa varios tons de uma determinada cor 
   
   o rosa remete a amor, romance, cuidados, sinceridade. Recomendado para produtos femininos (cosmeticos). Evite para produtos que não
   remetam a algo sentimental ou doce
   
   o marrom remete a robustes, amizade, estabilidade. Porém é pouco usado
   
   o roxo remete a sabedoria, poder, criatividade. Mas deve ser evitado pois ão prende muito a atenção - usado para inovação
   
   os sabores conforme vão mudando as cores também vão mudando. Da pra relacionar uma cor para cada opção de itens
   
VIDEO 3 - 
   
   Como representar TODAS as cores
   
   No VSCode pode-se escrever as cores de 4 formas: 
      * Pelo Nome                                   (Ex: blue, white)
      * Pelo Codigo HexadDecimal                    (Ex: #0000ff , #ffffff)
      * Pelo rgb (red, green, blue)                 (Ex: rgb(0, 0, 255) , rgb(0, 0, 0)
      * Pelo hsl (hue, saturation, luminosity)      (Ex: hsl(240, 100%, 50%) , hsl (0, 0%, 100%)
                 (matiz, saturação e luminosidade)
   
   Bases Decimais:
   
   Decimal     (10 algarismos) - 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9
   HexaDecimal (16 algarismos) - 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, A, B, C, D, E, F	
   (6 + 10)                      (0 = menos significativo | F = mais significativo)
   
   O codigo hexadecimal se baseia nas 3 cores primarias (vermelho, verde e azul) - começa com "#" e depois o codigo da cor.
   no codigo azul ele fica 00 para nulo em vermelho, 00 para nulo em verde e ff para o maximo do azul (nessa sequencia)
   
   O RGB (red, green, blue) funciona como o hexadecimal, mas com valores de 0 a 255. Logo, para representar o azul ficaria 0, 0, 255
   
   0, 0, 0 = preto | 255, 255, 255 = branco
   
   O RGB é usado em telas (TV, monitor, celular, etc)
   
   A quarta maneira é usando caracteristicas de cores - matiz (h), saturação (s) e luminozidade (l) = hsl
   Ex: hsl(240, 100%, 50%)
   
   Mas a maneira mais simples é usando o menu interativo do VSCode para escolher a cor atraves do menu. Basta colocar o mouse sobre
   qualquer cor que o menu vai aparecer. Ao clicar na barra superior onde tem "rgb" ele muda para 3 opções: hexadecimal, hsl ou rgb. 
   
   O menu interativo tem 3 opções: Tom (tela maior), transparencia (barra do meio) e cor (barra a direita)
   
VIDEO 4 - 
   
   Harmonia de Cores
   
   Circulo Cromatico - é dividido em 12 principais cores: 
   => É usado para harmonizar as cores (deixa bonito = ter simetria)
   
   Cores Primarias =  amarelo, vermelho e azul (são simetricas, formam um triangulo equilatero)
   Cores Secunarias = laranja, violeta e verde (forma um triangulo também)
   
   Cores Terciárias = mistura entre todas as cores primarias e secundarias (esta entre uma cor primaria e secundaria)
   Quando se vai juntar duas cores junta-se o nome das duas. As principais cores terciarias são:
   Ex: amarelo-esverdeado (aa cor primaria deve vir antes da secundaria)
       amarelo-alaranjado
       vermelho-alaranjado
       vermelho-arroxeado
       azul-arroxeado
       azul-esverdeado
   
   Temperatura das cores
   
   As Cores Frias são do violelta ao amarelo-esverdeado (metade) {violeta, azul-arroxeado, azul, azul-esverdeado e verde}
   
   As Cores Quentes são do amarelo ao vermelho-arroxeado (50%) {amarelo, amarelo-alaranjado, laranja, vermelho-alarenjado, vermelho  e vermelho arroxeado}
   
   **na pagina colocar os prints da aula**
   
   Classificações buscando a harmonia.
   
   Quando se esta montando um site tome cuidado com a escolha da paleta de cores. Uma paleta deve ter de 3 a 5 cores (+ branco e preto)
   
   Se o site tem uma marca (logo) ache a cor primaria da marca e use-a no site como cor principal
   
   Cores complementares = tem mais contraste entre sí (são as cores opostas) Ex: violeta e amarelo
   
   Cores Análogas = cores que não tem constraste tão grande, mas é perceptivel.(são as cores vizinhas [ao lado]) 
   Ex: violeta e azul arroxeado
   
   Na criação do site deve-se usar cores analogas e complementares para definir sua paleta de cores 
   Ex: violeta (principal), azul-arroxeado, vermelho-arroxeado (complementares) e amarelo (análoga)
   
   Cores analogas relacionadas = duas cores complementares, pula uma e pega a proxima 
   Ex: amarelo, amarelo-alaranjado e vermelho (pulou o vermelho-alaranjado)
   
   Cores Intercaladas = pula uma cor. Podendo ser quantas cores quiser.
   Ex: amarelo, laranja e vermelho (pulou o amarelo-alaranjado e o vermelho-alaranjado)
   
   Cores Triadicas = pula 3 cores  (forma um triangulo). Ex: amarelo, vermelho e azul
   
   Cores em Quadrado = pula duas cores (forma um quadrado). Ex: amarelo, vermelho-alaranjdado, violeta e azul-esverdeado
   
   Cores Tetradicas = escolhe duas cores e suas complmentares (vai formar uma figura de quatro lados)
   Ex: verde, vermelho + laranja e azul
   
   Monocromia = escolhe uma cor e altera sua saturação e seu brilho para formar outras cores. Muito harmonico
   Ex: laranja - vai formar tons de laranja a marrom escuro {laranja, laranja escuro, marrom claro e marrom escuro)
   
VIDEO 5 - 
   
   Ferramentas de cores e paletas
   
   ADOBE COLOR
   acesse o site https://color.adobe.com/pt/create - Site para escolher as cores no circulo cromatico (para as paletas), ainda da os 
   codigos hexadecimais das cores. Você escolhe a classificação e vai mexendo nas cores para definir as paletas.
   
   tem a opção extrair tema para pegar a paleta conforme as cores ode arquivos. Além da paleta que ele gerar automaticamente, pode-se mexer
   nas bolinhas para mudar o tom da cor. Depois de pegar a paleta, pode-se voltar ao disco de cores para escolher outras cores com base
   na classificação das cores da imagem que foi extraido.
   
   se você quiser extrair degrade pode ir em extrair gradiente para pegar o degadre baseado nas cores
   
   Para conseguir uma sugestão de paleta vai em explorar, exibir, temas de cores, mais usados para mostras as paletas mais utilizadas
   dai você escolhe a que mais gostou, clica nela e clica em cima de cada cor para copiar o hexadecimal delas.
   Para copiar em todos os formatos de representação de cores é só clicar em "copiar como css" (vai gera em rgb, hsl e hexadecimal)
   
   Pode ir em tendencias para buscar inspirações (ele mostra fotos com as paletas)
   
   PALETTON
   acesse o site paletton.com - Nele, se clicar em examples ele vai mostrar como ficaria um site na web com essas cores (podendo colocar
   a cor de fundo branca ou preta) + aplicando as cores a alguns desenhos e animações
   
   COOLORS
   acesse o site coolors.co - nele você consegue gerar paletas de modo aleatorio apertando o espaço. Todas elas seguem uma harmonia (não
   são cores aleatorias). Você pode travar uma cor (clicando no cadeado) para que o algoritmo gere paletas com essa cor
   => É mais pra quem está perdido
   
VIDEO 6 - 
   
   Como capturar uma cor - CollorZilla
   
   ***o gimp tambem tem um circulo cromatico para definir as cores***
   
   No google chrome play store, adicione a extensão "colorzilla" 
   => Para usa-lo vai no site com as cores, clique no conta-gotas e na opção page-color. Na parte superior vai aparecer uma interface 
   mostrando a cor que o mouse está em cima. Clicou na cor ele vai copiar o codigo hexadecimal daquela cor. Então pra pegar varias cores
   você vai copiando e colando o hexadecimal das cores. Tambem dapra fazer com pdfs, basta abri-los no navegador. Pode-se colar nas
   ferramentas de cores também.
   
VIDEO 7 - 
   
   Degrade e Gradiente
   
   Para fazer degrade usa-se a propriedade background-image: linear-gradient(direção + primeira cor + segunda cor);
                                                         por direção - Ex:  (to right, white, blue); é mais limitado (4 direções)
                                                         por graus --- Ex:  (90deg, white, blue);                    (360 direções)
   Para mudar a dieção do degrade basta alterar o sentido (top, bottom, left e right)
   
   *****Para criar uma configuração global nas CSS abre um seletor para "*" ***** => é usado para fazer configurações.
   
   Se tentar fazer o degrade para cima ou para baixo ele vai ficar listrado. Para corrigir isso deve-se fazer uma configuração global para
   height:  100%;
   
   para que o degadre seja aplicado na tela inteira usa-se a propriedade background-attachment: fixed;
   
   O degrade não precisa ser gritante (não exagere). Pode-se adicionar quantas cores quiser no gradiente
   
   Também da pra criar varios tipos de gradientes como:
   
   em circulo background-image: radial-gradient(circle, #FF92C2, #1CFEBA, #FF47DA, #0E34A0, #941C2F);
   
   pode-se escolher a porcentagem que a cor tenha no gradiente, basta escrever após a cor - ex: #941C2F 20%, #0E34A0
   
VIDEO 8 - 
   
   tag main = tipo uma div só que diz que isso é o conteudo principal
   
   padding = da uma margem pro texto não ficar encostado - Ex: padding: 10px;
   (em px)
   
   margin: auto; ===> serve para centralizar independente do tamanho da tela
   
   border-radius: 20px; ===> serve para arrendondar as extremidades (ex: folha com angulo de 90g fica arredondado) **imagem**
   
   box-shadow: ; ==> serve para criar sombra - o primeiro parametro é quanto ela vai andar para o lado, o segundo o quanto vai andar pra
   baixo, o terceiro é quanto vai espalhar e o ultimo é quanta transparencia a sombra vai ter
   Ex: box-shadow: 10px 10px 10px black
   
   text-shadow: ; ===> da sombra as letras (da o efeito de estar em 3D) **muito bonito**
   
   text-align: center ===> parametro para alinhamento
   
   Para trabalhar monocromia sempre arraste pra baixo para manter a cor e mudar o tom
   
   No design não precisa mostrar que tem sombra, pode colocar a cor principal e descer um pouco pra pegar um tom mais escuro e colocar um
   pouco de espelhamento
   
   Olhe a diferença entre com estilo e sem estilo
   
   img = site-com-estilo
   img = site-sem-estilo
   
VIDEO 9 - 
   
   Estudo basico de Tipografia
   
   Antigamente os livros eram reproduzidos por monges copistas que copiavam os livros a mão. Logo a copia levava meses pra ser produzido
   
   Depois Gutenberg inventou a prensa mecanica de tipos moveis. Ela prensava formas com palavras em tinta no papel para escrever paginas 
   completas. Ganhando muita velocidade
   
   Depois surgiu a necessidade de criar letras menores e mais bonitinhas para melhorar a legibilidade. Foi ai que surgiu a tipografia
   
   Tipografia = typos (impresão-colocar coisa no papel) graphia (escrita-como escrever)
   Estudo dos tipos (tipografia) - como desenhar as letrinhas
   
   tipo = como vou desenhar cada uma das letras
   
   Os tipos, assim como as cores, transmitem emoções
   
   O designer deve se preocupar com boas letras, boas cores e boas imagens
   
   Ex: a palavra "Amor" esta relacionada a coisas suaves, delicadas, duradores, logo, é melhor um traço mais fino, suave.
   As palavras indicam emoções e este pode ser reforçado com um bom uso de tipografia (fonte)
   
VIDEO 10 - 
   
   Continuação do estudo basico da tipografia
   
   Anatomia do tipo
   
   a letra "x" é o ponto de partida para construção de todas as fontes. Pois a altura do "x" é a base da altura de todas as letras
   minusculas. Altura das minusculas = altura-x
   
   Altura das letras maiusculas = altura das letras maiusculas
   
   Altura do vazamento (parte da letra que fica pra cima da altura da minuscula - ex: b, k) = altura ascendente
   
   Altura do vazamento pra baixo (ex: g, Q) = altura descendete
   
   Somatorio de todas as alturas = altura do corpo
   
   **imagem com todas**
   
   O prolongamento que existem em alguamas fontes = serifa (pequeno tracinho no as pontas das letras) - serve para guiar o olho, facilita
   a leitura das palavras. Quando lemos não lemos letra por letra, vemos a primeira e ultima letra e as que estão dentro não precisam
   estar em ordem. (ex do print)
   
   COMPONENTES ANATOMICOS GEOMETRICOS
   
   sereifada = letras com pontas para guiar a leitura
   
   haste = segmento reto na vertical
   
   filete = aste deitada que une dois componentes
   
   arco = barriguinha que une duas hastes n
   
   esporão = saltinho (triangulo) para segurar a base e não cair
   
   vertice = o ponto oposto mais afastado da base de uma figura
   
   terminal = elemento que não esta preso
   
   braço = sai da haste e vai pra cima
   
   perna = sai do braço ou haste e vai pra baixo
   
   pé = base que segura a fonte
   
   espinha = curva s 
   
   barriga = dois arcos que se unem e formam a barriga
   
   olho = area interna da letra
   
   orelha = parte de cima
   
   cauda = parte descedente da letra
   
   glifo = uma das letras da fonte = caractere ou letra
   
   fonte = conjunto de glifos
   
   times new roman
   
   familia tipografica = varios glifos com diferentes densidades
   light, normal, seminegrito, negrito e extranegrito
   nem todas as fontes tem light, seminegrito e extranegrito. Mas tem pelo menos normal e negrito
   
   ***print***
   
   Categoria de fonte - preferivel para impressa
   
   sans-serif = sem serifa - preferivel para sites
   
   monoespaçada = todas as letras tem o mesmo espaçamento (inclusive espaço, ",", "!"
   
   handwriting (scriptada) = tenta simular a escritura a mão
   
   display/comemorativa = levam a alguma ideia ou filme
   
   para leitura nunca use cores não contrastantes, é fundo branco letra preta cuidado com espaço entre letras muito curtos.
   
VIDEO 11 - 
   
   Para mudar a fonte usa-se o parametro font-family. Para fontes com dois nomes deve-se escrever entre ' ' - Ex: 'Courier New'
   Alguns dispositivos especificos não tem algumas fontes (mesmo sendo fontes basicas/famosas) para resolver isso basa adiocionar só a
   caracteristica da fonte. Ex: sans-serif - ele pegara uma fonte que seja sem serifa
   
   pode-se colocar apenas "sans-serif" para que o navegador coloque uma fonte sem serifa
   "serif" para o navegador colocar uma fonte serifada
   "monospace" vai ser uma fonte mono-espaçada que o navegador escolheu
   
   Deve-se criar uma combinação de fonte segura, ou seja, uma combinação de fontes que vão funcionar em praticamente todos os navegadores
    ou dispositivos. Pode-se adicionar quantas quiser, o navegador vai tentar a primeira opção depois passa pra proxima. Então deve-se seguir a ordem de
   preferencia
   
   ***para aplicar estilo a duas tags na mesma linha basta separalas por uma virgula. Ex: h1, h2 {***
   
VIDEO 12 - 
   
   para adicionar o tamanho da fonte usa-se o parametro font-size
   
   Medidas Absolutas
   
   cm, in ,mm, in, px, pt, pc
   =>mm e cm e in (inches) são dificeis de trabalhar porque cada dispositivo vai entender de um jeito diferente
   =>px alguns dispositivos da apple 1px = 1/4 de px. Então também é dificil
   =>pt e pc são medidas da tipografia (papel) logo, não se recomenda usar em tela
   
   Medidas Relativas
   
   em, ex, rem, vw, vh, %
   => em (altura "m" = equivalente ao M (maiusculo) de uma letra - o mais usado
   => ex (altura "x" = equivalente ao x de uma letra
   
   A recomendação oficial da linguagem fala pra usa SOMENTE o "em" e o "px" (pixel)
   
   ***não pode ter espaço entre a medida e o numero ex: 10px (certo) | 10 pc (errado) 
   ***numeros quebrados devem ter "." e não "," - ex: 0.5
   
   normalmente o tamanho padrão da fonte em pixels é 16px (= 1em)
   16px normalmente = 1em
   
   o melhor é usar o "em" pois, você usa porcentagem do tamanho padrão. Assim, viabiliza criar sources para multiplataformas (tv, celular)
   
VIDEO 13 - 
   
   Peso e Estilo
   
   peso da fonte = quando faz a fonte ficar mais magrinha ou mais gordinha
   => para fazer isso,  usaremos uma fonte chamada 'Work Sans' (essa fonte não está no seu PC, nem no de ninguem)
   para usa-la você precisa importa-la usando, no style [não é dentro do {}], o @import url('LinkDaFonte');
   
   *para alterar o peso da fonte usa-se o parametro "font-weight"*
   os valores podem ser:  lighter, normal, bold e bolder
                          lighter = mais leve, mais magrinha
   também pode se usar valores numericos - vai de 100 a 900 (de 100 em 100).
   o 100 é mais que o lighter
   o 400 é o normal
   o 900 é mais que o bolder
   
   tem também o font-style para deixar em italico
   
   da pra usar o sublinhado com o text-decoration: underline;
   
   o que mais vai ser usado é o font-family, font-weight, font-size e font-style. 
   é possivel condensa-las em um só parametro chamado de font. Essa condensação é chamada de shorthand (mãozinha)
   shorthand (mãozinha) é o condensamento de varios parametros em apenas um.
   A ordem do font é: font-style => font-weight => font-size => font-family (deve respeitar a ordem)
   ex: font: italic bolder 3em 'Work Sans', sans-serif;
   a "," só é usada para colocar varias fontes. Não deve ser usada para separar os parametros
   
VIDEO 14 - 
   
   Familias de Fontes Externas
   
   O que ja vem embutido nos navegadores são fontes muito limitadas. Para usar fontes mais versateis podemos usar fontes externas
   
   o site https://fonts.google.com/ serve para pegar fontes. Pode-se filtrar em serif, sans-serif, monoespaçada, etc.
   Para colocar a fonte no site pode fazer o download e puxar o arquivo para o HTML ou puxar externamente em "select this style" ele
   abre uma janela que se minimiza no canto superior direito. Para pegar a referencia copie o codigo do "import". O import entra como uma
   regra, portanto, deve ser escrito na primeira linha do style
   
   Para diferentes pesos precisará adicionar as variações da mesma fonte ao codigo de incorporação ao HTML. Ele adicionará no mesmo codigo
   sem ocupar muitas linhas.
   Ex:
   
   @import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Kaushan+Script&display=swap'); - uma só variação
   
   @import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Work+Sans:ital,wght@0,100;0,200;0,300;0,400;0,500;0,600;0,700;0,800;0,900;1,100;1,200;1,300;1,400;1,500;1,600;1,700;1,800;1,900&display=swap'); - 18 variações
   
   pode dar mais de um import no style
   
   pode-se condensar varias fontes em um só import para não precisar adicionar varios imports
   Ex: @import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Kaushan+Script&family=Work+Sans:ital,wght@0,100;0,200;0,300;0,400;0,500;0,600;0,700;0,800;0,900;1,100;1,200;1,300;1,400;1,500;1,600;1,700;1,800;1,900&display=swap');
   
   o que esta dentro dos seletores "{}" são:
   declarações= conjunto entre propriedades e valores
   
   normalmente é usado 3 tipos de fontes
   
VIDEO 15
   
   Familia de Fontes Internas
   
   pegue o arquivo da fonte. Tem muitos sites que disponibilizam. Ex: dafont.com . Bastar baixar o arquivo e colocar na pasta do projeto
   
   na escolha da fonte fique atento aos glifos para não pegar uma fonte que não tenha glifos com acentuação, pois não vai conseguir usar
   em portugues. Algumas também não diferenciam maiusculos e minusculos. Elas podem ter o formato .otf e .ttf ambos servem melhor a
   diferentes tipos de naveegadores, use ambos com sources.
   
   para adicionar a fonte você vai criar uma regra com um seletor especial @font-face para setar a fonte ao HTML. Ele vai abrir assim:
   
        @font-face {
            font-family: 'blank-river';
            src: url('blank-river.ttf') format('truetype');
   
   (adicione o format, ele não vem como padrão)
   
   o format pode ter os seguintes valores: opentype (otf) | truetype (ttf) | embedded-opentype | truetype-aat (apple advanced typography)
                                           svg
   
   os arquivos de fontes devem sere separados em uma psta chamada fonts
   
   todos as declarações devem estar dentro de '' . o font-family vai ser o nome da fonte que será usado para selecionar nos style
   a url é o nome do arquivo da fonte, e o format é o formato do arquivo. Também deve-se usar o parametro font-wight para determinar o
   peso (tamanho) (font-weight: normal) e (font-style: normal) para definir que não é itálico
   
   opte pelo google fonts para deixar o site mais leve e
   
VIDEO 16 - 
   
   Como capturar uma fonte de um site - usa-se uma extensão do google chrome chamada Fonts Ninja
   link: https://chrome.google.com/webstore/detail/fonts-ninja/eljapbgkmlngdpckoiiibecpemleclhh?hl=pt-br
   
   Para usar, basta clicar no ninja verde. Ele vai listar as fontes que estão sendo usadas e se colocar o mouse em cima ele vai falar se
   está em negrito ou italico, qual a cor, tamanho, etc. (só funciona para o que está escrito. Textos de imagens não pega) ele
   também mostra se esta normal, bold, extrabold, etc.
   
   O Fonts Ninja é um serviço pago, mas que na versão gratuira ja dá pra pegar as fontes dos sites
   
   Ele tem um menu interativo que, ao escrever ja pega as caracteristicas do que esta escrito na pagina igual ao que voce escreveu e deixa
   aumentar tamanho, largura, etc. Com o nome da fonte basta pesquisar no google fonts ou no dafont (ou outro site) para achar a fonte e
   usa-la no seu site
   
VIDEO 17 - 
   
   Como identificar fontes dentro de imagens
   
   Os resultados não são 100% precisos, só funciona 100% com o fonts ninja. 
   
   São 3 sites: 
   
      *whatfontis ===================> https://www.whatfontis.com/ =========> tem mais inteligencia, O MELHOR DOS 3
      *fontsquirrel.com =============> https://www.fontsquirrel.com/
      *myfonts.com ==================> https://www.myfonts.com/
   
   No site, você deve escolher uma fonte de cada vez (não vai ser tudo de uma ver como no fonts ninja). Ele vai pedir uma serie de
   informações para encontrar a fonte. Configure bem o brilho e o contraste pra ficar mais facil de achar a fonte. Para letras que 
   encostam em outras, é possivel trassar uma reta para separar as letras. Depois ele vai pedir pra definir que letras são aquelas, se
   não conseguir identificar ou repetir as letras, deixe vazio. Ele vai listar as que achou parecidas. Vai aparecer variações muito
   parecidas. Cuidado com fontes pagas, use só as gratuitas.
   
   São 3 sites para caso não identificado em um, o outro identifique.
   
VIDEO 18 - 
   
   Alinhamento de texto
   
   Temos 3 tipos de alinhamento: á esquerda, á direita e centralizado. Por padrão, ficará alinhado a esquerda
   
   os paragrafos geralmente tem alinhamento justificado. Logo, o melhor é setar, num seletor, text-align: justify
   
   Os valores do text-align pode ser: justify (assim que o texto encostar na borda ele pula pra linha de baixo) , center, end, left, right,
   start, 
   
   text-indent: => serve pra dar o espacinho do paragrafo. Os valores devem ser em px. Fica bom por volta de 30px. 
   
VIDEO 19 - 
   
   Seletores Personalizados - id
   
   Para personalizar somente uma tag (que ja tem um style padrão) você deve cria uma identificação (na tag em questão) com a propriedade
   id="Nome" - o nome que você quer da ao seletor especial deve ficar entre aspas no "Nome". Para se referir a ele você vai colocar a tag
   seguido de um # e por fim o nome. ex: h1#principal {}
   
   tudo que for id em HTML é # em CSS e tudo que é class em HTML é . em CSS. No, entanto só se pode ter um elemento com id (pode ter 
   varios id mas todos de elementos diferentes) Para fazer em varios elementos usamos a class
   
VIDEO 20 - 
   
   Classificação de elementos - class
   
   É como no id, mas é usado para varios elementos. Basta adicionar como parametro class="nome"
   
   Não nomeie suas classes e seus ids pela forma (ex: verde, vermelho) e sim pela função (ex: basico ~ verde)
   
   Na class não precisa definir o tipo da tag, e sim começar com o . direto - Ex: .basico {}
   
   Para setar direto em um trexo uma class, envelope com a tag span e sete o atributo class="Nome"
   
   pode-se aplicar mais de uma classe a um elemento. Basta que fiquem separadas por espaços. Ex: h1 class="intermediario destaque"
   
   quem sobrepõe quem segue uma hierarquia. Essa hierarquia é definida com base em quem liga por ultimo, a ordem é class, id, seletor 
   padrão. O id sobrepõe o style padrão
   
VIDEO 21 - 
   
   <div> = um espaço qualquer - ocupa uma linha inteira
   
   atributo height = altura (os valores devem ser em px)
   largura = width (os valores também devem ser em px)
   
   o atributo border serve para criar uma borda. Os valores devem seguir: tamanho (px) tipo (solid) e cor (black). (border = shorthand)
   
   display: inline-block ===> serve para deixar tudo na mesma linha (alinha as divs horizontalmente) se diminuir a tela uma pula pra linha
   de baixo
   
   pseudoclasse refere-se ao estado que um elemento está. A morfoliga é "tag" ":" "estado" - Ex: div:hover{}
   
   para criar a pseudoclasse usa-se : Pseudoclasse está relacionado ao estado do elemento (se ta ativo, marcado, vazio, habilitado, etc.)
   Ex: div:hover - primeiro vem a tag (div), depois a pseudoclasse (:) e por fim o estado (hover)
   hover = vai ficar da forma do hover quando passar o mouse em cima . Isso é uma configuração de ESTADO. SÓ vai ficar amarelo SE passar o
   mouse em cima. Serve para criar animações quando o mouse chegar perto de um elemento
   
   ***Pode se criar estruturas para definir regras pra algo que está dentro de algo. Ex: div > p{} => esse seletor só vai funcionar para
   paragrafos que estiverem dentro de uma div.
   
   display:none => serve para que não mostre nada
   display: block; ===> serve para mostrar
   
   div:hover > p ===> quando eu passar o mouse sobre o div, eu quero que o paragrafo que tem dentro dele faça (comando que esta dentro do seletor)
   > = filho (dentro de)
   
   => Isso seria o prototipo inicial de casos de menus que abrem quando passa o mouse em cima.
   
VIDEO 22 - 
   
   links por padrão ficam azuis e quando visitados violeta, porém é possivel mudar isso com CSS. Para fazer isso basta adicionar o 
   parametro color com a cor que queira que o link fique.
   A pseudoclasse :visited define a cor que fica os links visitados -> Ex: a:visited {}
   Se quiser manter sem diferença os visitados, bastar nao colocar a pseudoclasse visited
   
   Para tirar o sublinhado dos links usa-se a pseudoclasse text-decoration: none.
   
   Da pra quando passar o mouse deixar negrito, criando um efeito muito legal. basta usar tag:houver { font-weight: bold; }
   
   pseudoclasse :active => para quando se clica nele (só fica enquanto esta "clicando")
   
   Temos também os pseudoelementos que podem agir nas classes, elementos e ids. Mexem no conteudo periferico do elemento. Para criar 
   pseudoelementos usa-se :: (dois :)
   Ex: a::after { content:' [link]' }
   after serve para o que vem depois | content = conteudo
   
VIDEO 23 - 
   
   Modelo de Caixas
   
   => É aplicavel ao HTML e CSS, serve para facilitar a organização do design. Imagine varias caixas, onde umas ficam dentro de outras.
   Esse é o modelo de caixas. Quando se coloca um elemento dentro do outro esta-se fazendo um aninhamento (em forma de ninho).
   
   Ex: print
   
   Todo elemento visivel de um site é uma caixa. Essa caixa tem um tamanho/medida. Aa medidas são: altura (height), largura (width), toda
   caixa tem também uma borda (border - linha que circunda o conteudo). Padding = preenchimento - é o espaço (interno) entre a borda e a 
   linha do conteudo *print*. Também tem o margin (margem) = preenchimento externo (da borda pra fora). Outline (contorno) é uma borda que
   bordeia a borda . Essa é a anatomia de uma caixa
   
   Existem dois tipos de caixa, o box-level e o inline-level. Eles tem paragrafos (paragrafos também são caixas). Um box-level sempre se
   inicia em uma linha nova e ocupa a largura total da tela e pula pra proxima linha antes de continuar o conteudo. Já uma caixa inline-
   level ele vai pula para o lado, vai desenhar uma caixa exatamente do tamanho para conter o conteudo do elemento e quando ele termina
   não quebra a linha e continua o conteudo. *print*
   
   Ex de box-level = <div> | Ex de inline-level = <span>. Eu vou usar o <div> quando eu quero quebra a linha, cria uma caixa que ocupe a 
   largura inteira e quebrar pra proxima linha. O <span> eu vou usar quando eu quiser um elemento e que a proxima caixa esteja do lado (
   sem ocupar a linha toda).
   
   Demais ex de box-level: <div>, <h1> - <h6>, 
, <main>, <header>, <nav>, <article>, <aside>, <footer>, <form> e <video>
   
   Demais ex de inline-level: <span>, <a>, <code>, <small>, <strong>, <em>, <sup> - <sub>, <label>, <button>, <input> e <select>
   
VIDEO 24 - 
   
   Box-Level
   
   O dev-tools do google chrome (inspecionar elemento) ja mostra o modelo de caixas *print-no-pc*
   As camadas padding, margin e border que tem "-" "-" "-" "-" dentro significa que não tem.
   
   O proprio navegador aplica alguns estilos. O que está em user agent stylesheet são os estilos que o proprio navegador configurou.
   
   display: block; =====> box-level
   display: inline-box => inline-box
   *print comparativo inline e level
   
   No dev-tools da pra mexer o codigo sem alterar o arquivo original. Da pra aumentar e diminuir os valores de estilo usando a rodinha
   do mouse, também da pra habilitar e desabilitar os estilos. Ele é bom para praticar as propriedades.
   
   a shorthand border é composta por border-width [valor em px], border-style [tipo][, border-color [cor]. O border-style pode ter os
   seguintes valores: solid [borda solida], dotted [pontilhado bolinha], dashed [pontilhado quadrado], double [linha dupla], groove
   [margem 3D]
   
   Pode-se especificar onde que que aplique o padding - Ex: padding-[left, right, top, bottom]: 10px (padding = criar um espacinho com
   a parede pra não ficar colado) Criando um por um, da pra dimensionar melhor o site.
   ***O padding serve para ALINHAR as coisas com PRECISÃO.
   dá pra usar o padding nas bordas
   
   Básicamene o DevTools serve para fazer testes. Se ficar bom, você incorpora ao codigo original. Tudo que é feito nele é perdido ao
   atualizar caso não tenha sido incorporado ao codigo original.
   
VIDEO 25 - 
   
   margin é configurada como padding. (pode dividir emleft, right, top e bottom). Serve para dar um espaço (dar margem) para que as 
   caixas não fiquem coladas uma na outra, ou usar para alinhar.
   
   para centralizar a caixa de forma que não importe se aumenta ou diminui o tamanho da janela, usa-se o margin: auto; assim ele ficará
   posicionado ao centro (meio). Serve se for uma caixa, se for um texto, basta usar o text-align: center;
   
   O outline fica entre a borda e a margem.  Ele é feito que nem a borda (tamando[px], tipo[solid], cor[grey]). (Fica dentro da margem)
   
   border, padding, margin e outline podem ser escritos como short-hands ou separando seus atributos.
   Os valores do margin tem a ordem de um relogio: top(cima), right(direita), bottom(baixo), left(esquerda). Se o valor das 4 forem o
   mesmo, basta informar o valor uma unica vez. Se colocar 2 valores o primeiro valerá para o de cima e de baixo e o segundo para 
   esquerda e direita.
   
   Da ainda para criar valores especificos. 
   Ex: 
   * border-right-style: solid (somente a borda direita vai ser do tipo solid)
   * border-left-width:10px (somente a largura da esquera da borda terá 10px)
   
   No DevTools, se clicar na setinha da short-hand ele vai listar, de maneira detalhada, todos os estilos.
   
   O tipo de caixa é definido no atributo display: . Para box-level o valor vai ser de block. Já para inline-level vai ser inline-box
   
   **Dá pra converter uma tag que por padrão é inline em box, assim como box em inline. Basta definir no estilo o display: inline-box;
   (para definir inline-level) ou display: block (para definir box-level)
   
   O display: inline-block; vai continuar ser inline mas com caracteristica de bloco (da pra setar width e height por exemplo)
   
   ***Somente no block pode-se configurar width e height. No inline-box não vai funcionar essas configurações de tamanho.
   
VIDEO 26 - 
   
   As tags de agrupamento são o <div> (box-level) e o <span> (inline-level). Em sites antigos era comum usar varias divs uma dentro da
   outra e separa-las por classess ou ids, ainda é possivel fazer desse jeito, mas com o HTML5 da pra fazer de uma forma melhor, usando
   as grouping tags semanticas
   
   Todo site tem um conteudo principal (essencia do site), cabeçalho (apresentação do site) e um rodapé (links extras, autor do site, etc)
   
   A tag <header> é usada para o cabeçalho, a tag <main> que é usado para conteudo principal e <footer> para o rodapé. (todas as tags 
   listadas são vistas como uma div
   
   A tag <nav> serve para criar um menu (usada dentro de uma das tags de agrupamento)
   
   Para criar uma secção usa-se a tag <section>. <article> pra criar um artigo. <aside> pra um conteudo periferico(relacionado) ao artigo.
   
VIDEO 27 - Sombras
   
   As sombras funcionam como uma short-hand
   
   Sempre que achar algum bug, olhe o DevTools para tentar achar o erro, pode ajudar.
   
   Para criar sombras em caixas, usa-se shadow-box: ;. Ele é composto por 4 valores: o primeiro é sobre o deslocamento horizontal (em px),
   o segundo é sobre o deslocamento vertical (em px), o terceiro é o desfoco (em px), o quarto é a propagação (em px) e por ultimo a cor.
   O deslocamento pode ser negativo, jogando a sobra para o outro lado (só não funciona para o espalhamento)
   
   Também é possivel criar sombra pra dentro usando o inset
   
   Toda sombra deve ser preta, não use sombra colorida. Só use o black e a luminosidade para deixar a sombra forte ou mais clara. A sombra
   não pode ser uma cor solida, ela tem que ser meio transparente pra dar o efeito de sombra
   
VIDEo 28 - vertices arredondados
   
   O border-radius serve para setar o raio da borda (fazer arredondamento das vertices), o valor é em px. É possivel fazer até uma bola.
   É possivel colocar quatro valores para os 4 vertices. A ordem é: canto superior esquedro, canto superior direito, canto inferior 
   direito e canto inferior esquerdo. Se colocar dois valores o primeiro vai ser o canto superior direito e o oposto + canto superior
   esquerdo e seu oposto. Também da pra usar %
   
VIDEO 29 - bordas decoradas
   
   **É mais facil implementar direto com uma imagem, poe ser que a imagem não fique bem renderizada com esse recurso, logo é melhor usar
   um editor de imagem e alinhar.**
   
VIDEO 30 - Desafio do capitulo 16
   
   => a numeração dos videos agora vai ficar errada, poia pulei alguns videos que não tinham conteudo
   => Fiz o desafio completo, mas alguns recursos não apliquei por não ter sido ensinado nos videos ainda
   
VIDEO 31 - 
   
   Antes de começar a fazer o site, temos que PLANEJAR o site. O planejamento envolve o layout, as cores e as fontes.
   
   Uma importante ferramenta para desenhar o sie é o mockflow
   
   Nele você cria mocks (desenhos com estruturas ja desenhadas que representa como ficará seu site, serve para planejar)
   
   {;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:}
   {;:;:;:;:;:   USUARIO E SENHA DO MOCKFLOW   ;:;:;:;:;:;}
   {;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:}
   {;:;:               USER:  conto...               ;:;:;}
   {;:;:               SENHA: Fif...               ;:;:;:;}
   {;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:}
   
   Nele você escolhe o work wireframe (protótipo usado em design de interface - Ex: html, bootstrap, android TV, etc.) e depois vai 
   pegando e arrastando as estruturas para dentro da folha pra desenhar o site. É possivel adicionar diferentes desenhos que representam 
   diferentes funções, tamanhos, cores, etc.
   
   *print*ex-mockflow*print*
   
VIDEO 32 - 
   
   Variaveis em CSS
   
   variaveis são usadas para guardar valores que serão usados posteriormente. 
   
   Para fazer anotações no CSS usa-se "/*" para abrir e "*/" para fechar. Diferente do HHTML que usa "<!--" para abrir e "-->" para fechar
   
   A pseudoclasse :root => é a raiz da arvore que o documento tem. Tudo que for escrito ali serve para o documento inteiro. Aqui é onde
   posso criar/declara variaveis. Todas as variasveis começam com "--"
   
   Ex: para criarmos variaveis para definir as cores:
   
   :root{
      --cor0: #c5ebd6;
      --cor1: #83e1ad;
      --cor2: #3ddc84;
      --cor3: #2fa866;
      --cor4: #1a5c37;
      --cor5: #063d1e;
   }
   
   Se você der ctrl + space , os ultimos itens listados serão as cores em variaveis.
   
   Para usar a variavel escreva "var(--NomeDaVariavel);"
   
   Fica muito mais facil, além de, se decidir mudar as cores, basta mudar a cor da variavel
   
   Também podemos criar variaveis para fontes
   
   Sempre deixe a ordem dos estilos na ordem das estruturas para ficar organizado
   
   Por padrão, o h1 e algumas outras estruturas box-level , ficam com uma margem que não deixa o cabeçalho encostar na extremidade da
   pagina, ficando horroroso. Para resolver isso criamos uma configuração golbal para que nenhum bloco tenha margin ou padding
   
   Ex:
   
   *{
    margin: 0px;
    padding: 0px;
   }
   
   Com isso tudo ficará condensado, e os espaçamentos serão feitos com mais precisão.
   
VIDEO 33 - 
   
   Responsividade = adaptar o conteudo do seu site ao tamanho de tela do dispositivo
   
   nunca deixe seu site ter rolagem lateral
   
   Uma das formas mais simples de criar resposividade é com recursos de tamanho (largura) maximo e minimo.
   
   para testar a reponsividade usaremos a extensão window resizer. Ela serve para ver quando precisará mudar para outro tipo de
   dispositivo, por exemplo, quando a imagem chega no limite pra abrir a barra de rolagem lateral. Assim você tem esse numero em px. Alem
   disso ele serve para ver como o site ficaria em diversos disposivitos, simulando suas resoluções.
   
   margini: auto; => fica centralizado
   
   deixando um site com um main de largura definida, ele fica responsivo ate que o tamanho da tela fique menor que a largura.
   
   max-width: 800px;
   min-width: 320px; (os celulares mais antigos tinham essa largura, esse seria o minimo tirando alguns dispositivos especificos)
   
   Se colocar width: 100%; ele vai ficar responsivo. Mesmo se diminuir muito ele continuará mantendo a imagem
   
   Ex: img { width: 100%; }
   
   Você pode definir um main variando de uma janela minima ate uma janela maxima. Ex: max-width: 800px; & min-width: 320px; => assim o 
   main (folha que fica o conteudo) vai variar entre esses tamanhos.
   
   Também usaremos sources para conteudos que se beneficiam caso o tamanho da tela seja grande ou pequeno dependendo da situação.
   
VIDEO 34 - 
   
   width: 100%; => serve pra imagem ou janela => se ajustar ao tamanho da tela
   
   recurso para que o efeito tenha um tempo de transição => transition-duration: 0.5s; => o valor é em s *video-mostrando*
   
   max-width => usado para que uma imagem que esteja com margin: auto use um max-width: 10px; => a imagem terá no maximo essa largura
   
   se quiser que uma tag que esteja dentro da outra tenha um estilo especifico basta escrever uma após a outra Ex: main p ao inves de
   main > p
   
   line-height: 1em; => serve para definir o espaçamento entre linhas (altura ente linhas). *print- 1em X 10em -print*
   => serve para facilitar a leitura e não se perder
   
   da pra fazer o gradiente com a "cor" transparente usando o "transparent"
   
   Para definir quantas colunas voce quer que tenha uma lista usa-se => columns: 2;
   
   para definir onde fica os pontinhos usa-se => list-style-position: inside; ou outside
   
   para colocar um emoji no lugar das bolinhas basta usar => list-style-type: '\2714'; => depois do \ o codigo do emoji
   da pra colcoar mais que um emoji em sequencia: basta ir separando com \
   o emoji que representa o nbsp (espaço em branco) é o 00A0
   
   para dar margem em algo que ja tem margem, precisará usar a margem negativa. Para isso, basta usar o -10px
   
   a propriedade content é usada com os pseudoelementos ::before e ::after para gerar conteúdo em um elemento
   => usado para colocar emojis. Ex: content: '\00A0\1F517'

====================================================================================================================================
PAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIA
====================================================================================================================================
   
   ***ver o penultimo video pra entender certinho que ele fez com o video e como um elemento influencia no outro***