VIDEO 1 - 
   
   Video introdutorio que fala o que vamos aprender
   
VIDEO 2 - Git e Github
   
   Versionamento de software - aqui não sera ensinado tudo sobre versionamento. Somente para o uso do curso - umas das funções principais
   (superficialmente) - (O curso em video tem um curso completo de GitHub)
   
   O gerenciador de versão serve para guardar todas as versões de arquivos que foram modificados. Vamos utilizar gerenciador de versão git.
   Ele vai manter versões do seu codigo no seu computador.
   
   No entanto se o hardware der algum problema você perde todos os seus arquivos versionados. Ou se você quer mostrar seu site para alguem
   precisará hospedar em nuvem o versionamento, no caso o GitHub.
   O git vai fazer o versionamento no seu computador, enquanto o GitHub vai hospedar o versionamento na nuvem.
   
   O repositorio é um local onde se guarda coisas. É o local onde ficará o versionamento feito pelo git.
   Enquanto o repositorio remoto é o GitHub. O gitHub é como se fosse um backup do seu repositorio
   
   O GitHub permite trabalhar em equipe, cada um atualiza o seu repositorio local e quando quiser manda para o repositorio remoto.
   Quando se manda do repositorio local para o remoto, se está fazendo um PUSH
   
   ***print***
   
VIDEO 3 - 
   
   baixe o git, depois baixe o github.desktop (vincule ao VSCode padrão). Reinicie apos a instalação
   => só instala em sistemas 64bits.
   
VIDEO 4 - 
   
   selecione uma foto e um email e um username. Nomeie seus repositorios sem palavras sem sentido. Você usará ele futuramente para conseguir um
   emprego e o empregador vai querer dar uma olhada no seu github
   
   Crie uma senha longa e segura, que não são faceis de lembrar mas vão proteger
   
   Crie a conta, verifique o email, vai em settings, adicione uma foto sua, os dados, etc.
   
   O link do seu perfil vai ser github.com/SeuUsuario
   
   No github desktop entre com o seu username e senha
   
VIDEO 5 - 
   
   *da pra deixar o github desktop escuro
   
   Crie uma pasta (repositorio) para servir ao git. Dai clica, no github desktop, "creat a new repository on hard drive"
   o name tem que ser exatamente o nome da pasta. o "local patch" é onde voce vai querer criar o seu repositorio (onde esta a pasta)
   inicializa com o readme. A licença é o MIT
   
   Quando voce clicar em criar repositorio ele vai analisar todos os arquivos buscando as modifcações. Ele vai criar um license, .gitatributes,
   o readme e uma pasta oculta chamada .git (nunca mexa nessa pasta, é nela que é feito o versionamento) o .git mantem copias do seus projetos
   
   O github desktop vai recomendar publicar o versionamento no github. Nesse momento voce pode escolher se quer que o repositorio fique publico
   ou privado (só voce ver). Voce só consegue mostrar para outras pessoas deixando publico. A partir disso todos os arquivos estarao no github.
   Teste olhando se ele está no repositorio, agora basta deixar atualizado fazendo commits
   
VIDEO 6 - 
   
   Quando for deita uma alteração, o VSCode vai ficar com 1 em baixo da lupa (isso significa que ha uma alteração), tambem  aparece um "M" ao
   lado do nome do arquivo que quer dizer "modificado"
   
   Se voltar no github desktop ele vai perceber e mostrar a alteração. Para que o repositorio do git seja atualizado com a alateração é preciso
   dar "commit". Para isso, no github desktop, no canto inferior esquerdo, dê um titulo e clique em "commit to master". Com isso o repositorio
   local estara atualizado. 
   
   o commit faz a atualização do repositorio local
   
   Para mandar a atualização para o github, no github desktop clique em push "origin", basta entrar no github e ver a atualização
   
   Se voce quiser criar um repositorio de git novo, vai em file, new repository e prencher.
   
   No canto superior esquerdo ele fala qual repositorio esta ativo no momento. "current repository"
   
   Se voce quiser excluir um repositorio, nunca delete a pasta, vai no repositorio corrente que voce quer apagar, va em "repository" e "remove"
   dessa forma voce excluiu o repositorio local, o do github ainda estará la.
   Para deletar do github vai em settings, "delete this repository" (não é reversivel)
   
VIDEO 7 - 
   
   Como botar seu site no ar com o GitHub Pages
   
   acessa o repositorio, (só funciona se o repositorio for publico)
   vai em settings, em github pages, clique em "chose a theme", escolha o minimal e em "select theme", quando voltar, vai ter um link. Ele é
   composto pelo seu NomeDeUsuario.github.io . Ele vai abrir o arquivo readme, na primeira vez pode levar uns 3 minutos pra abrir. Para acessar
   as paginas do projeto coloca uma "/" e o nome da pasta de destino, depois uma "/" e o nome do arquivo.
   
   Depois do "io" voce coloca uma barra e se refere ao caminho desde o repositorio principal ate o arquivo especifico
   O padrão (NomeDeUsuario.github.io) abr o README
   
   ***TESTAR*** => quando o arquivo é index.html não precisa referenciar na URL, só colocar a pasta que ele esta
   
   O README aceita links. Então voce pode criar, na sua pagina principal (README) os links para as paginas especificas que estão dentro do seu
   repositorio (basta escrever a tag "a" como no HTML)
   
   Pra postar seu site, basta criar um repositorio com os arquivos do site e dar PUSH (tem que deixar publico)
   
   Quando voce da commit em um repositorio que nao existe ele vai criar o repositorio. O arquivo HTML deve ter o nome index.html
   
   quando o site estiver PUSHADO vai no github, entra no repositorio, settings, vai em github pages e em source coloca master branch. Depois
   disso la no github pages vai estar o link do site hospedado. Agora voce pode mandar o link do site pra quem voce quiser.
   
   No site qr-code-generator.com é possivel a partir do link do site gerar um QR CODE
   
   O github pages só serve para HTML, CSS e JavaScript (da propria pagina) não tem compatibilidade com banco de dados por exemplo
   
   *** Ver como entrar nos exercicios certinho ***
   
VIDEO 8 - 
   
   Quando for editar um arquivo, abra o github desktop, depois clica em abrir no VSCode. 
   
   Depois das altrações voce da commit e depois push
   
VIDEO 9 - 
   
   O github é uma rede social, você pode seguir programadores e repositorios
   
   na secção "search to jump to", quando for pesquisar algo tem 3 opções de busca:
   
   * in this repository (serve para pesquisar dentro do repositorio)
   * in this user (serve para pesquisar dentro do usuario)
   * all github" (serve pra buscar no github)
   
   ao pesquisar "all github" , vai ter um menu na lateral esquerda onde pode-se filtrar sua busca por: repositorios, codigo, commits, discuções,
   topicos, usuarios, etc.
   
   voce pode clicar em "follow" para seguir um usuario
   
   nos repositorios, em "watch" voce pode acompanhar e receber notificações toda vez que ele for atualizado.
   
   Voce pode dar estrela nos repoositorios para segui-los
   
   Se voce acessar github.com/explore voce pode explorar projetos e pessoas. Vvai aparecer um menu superior com as opções "topicos" , "trending"
   "events" , etc.
   
   no "trading" é poossivel filtrar pelo idioma
   
   existem empresas que tambem estao no github como a microsoft => github.com/microsoft
   
   voce pode dar estrelas nos seus proprios repositorios
   
   voce pode ajudar os desenvolvedores apontando erros ou dificuldades. Dentro dos repositorios tem uma area de issues que são as duvidas.
   dentro dela tem as duvidas abertas (não resolvidas) e as fechadas (ja resolvidas)
   
   voce pode criar uma issue en "new issues"
   
   para colocar um comentario em baixo da foto basta clicar em "set status"
   
VIDEO 10 - clonando um projeto
   
   para clonar um repositorio clique em "clone or download" e clica em "open in desktop"
   
VIDEO 11 - 
   
   Cuidado com PCs que outras pessoas acessem, elas podem colocar um keyloguer e roubar suas senhas. Pra evitar isso use o google authenticator
   
VIDEO 12 - 
   
   Imagem de fundo <> imagens do conteudo
   
VIDEO 13 - 
   
   Para colocar imagens de fundo usamos a propriedade "background-image" com o valor "url('NomeDaImagem')
   
   se a imagem for muito pequena ela replicará varias vezes, porem ficara com uma linha separando que é perceptivel quando bem olhado (dependendo
   da imagem) algumas ele vai replicar sem dar essa linha.
   
   Se a imagem for muito grande ela ficará cortada e não aparecerá por completo
   
   Também da pra adicionar uma imagem de fundo no body pra ficar no corpo inteiro do site
   
   É possivel coloca em elementos (como uma div) não só no plano de fundo do site
   
VIDEO 14 - 
   
   *** commit no final do dia de trabalho ***
   
   A propriedade "background-size: 100px 100px" serve para definir a largura e altura da imagem. O primeiro valor é referente a largura e o
   segundo a altura. (da imagem de fundo) se ficar muito pequena, replicarávarias vezes para cobrir toda a area do fundo.
   Ela vai abrir no tamanho padrão se não definir um background-size
   
   A repetição é automatica, mas voce pode usar um "background-repeat: " voce pode usar o valor "no-repeat" para não repetir, "repeat" para
   repetir. Também tem o "repeat-x" para repetir na horizontal e o "repeat-y" para repetir na vertical
   
VIDEO 15 - 
   
   voce pode definir o posicionamento do background com a pripriedade "background-position: " ela pode ter um ou dois valores com 4 posições.
   Ex: background-position: right; (para pegar a parte da direita do fundo) / background-position: left bottom; (vai pegar a parte de baixo a
   esquerda
   
   Se voce quiser centralizar a imagem e ela não centralizar, crie um "height" com o valor 100vh (100% da viewport). Em casos que queira
   centralizar verticalmente e horizontalmente. Ele define quanto % a altura da viewport vai ocupar.
   *viewport = parte branca da pagina web
   
   No "background-position" primeiro vem a coluna e depois vem a linha. Ex: background-position: right bottom
   Serve como um ponto de ancoragem, uma referencia de onde vai ficar o posicionamento da imagem
   
VIDEO 16 - 
   
   O ideal é colocar uma cor de fundo mesmo usando uma imagem. Isso porque a primeira coisa que o navegador carrega é o conteudo, se a rede
   estiver lenta e não carregar a imagem a tempo, o usuario vai ver a cor de fundo em vez da imagem. A cor branca de fundo fica feia de fundo.
   
   O melhor valor para o background-size é o 100%, assim ele fica responsivo e se adaptara, cobrindo toda a viewport, independente do tamanho da
   janela. 
   O problema é que se diminuir muito ele ficara com o fundo aparecendo na vertical em baixo da imagem. Para resolver isso basta colocar
   de valor: 100% 100%. Assim ele ficará com 100% da viewport na horizontal e 100% da viewport da vertical (não esqueça de colocar o height com
   100vh). O problema disso é que, em alguns casos, a imagem ficara achatada e distorcida.
   
   O valor contain (no background-size) deixará a imagem com 100% da proporção original.
   
   Também tem o cover. Ele vai cobrir a tela inteira, mesmo que tenha que dar uma cortada e mostrarsó um pedaço da imagem (mantendo a proporção)
   ele adapta a imagem de acordo com o tamanho da viewport
   
   Tem o auto (automatico) (padrão) que vai deixar o tamanho normal
   
   Se o conteudo for muito maior que o tamanho da imagem de fundo vai ficar com a cor de fundo aparecendo na parte de baixo.
   
VIDEO 17 - 
   
   A propriedade background-attachment define como a imagem de fundo vai se comportar em relação a viewport
   
   o valor scroll, o fundo vai rolar junto com o conteudo
   
   o valor fixed, o fundo ficará com a imagem fixa (não aumenta ou diminindo se rolar a barra ge rolagem)
   
   A combinação background-size: cover; + background-attachment: fixed; + max-width; => deixa o fundo responsivo sem distorcer o fundo
   
   Existe a shorthand "background" - A ordem da shorthand: color, position, repeat e attachment (o "size" tem que ser definido sozinho)

$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
PAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAREIAQUIPAR
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
   
VIDEO 18 - Centralização vertical
   
   Para alinhar verticalmente é preciso ter um container (fora) e um conteudo (dentro) => uma tag dentro de outra
   
   O atributo position serve para definir a posição. O valor "relative" define que o position é relativo (por padrão, o box tem o valor relativo)
   
   O valor "absolute" deixa o posicionamento absoluto. Isso posibilita configurar as propriedades "left" e "top". Com elas voce define a distancia
   entre o lado esquerdo do container e do conteudo | e entre o lado de cima do container e do conteudo. Em vez de usar valores absolutos como 100px 
   podemos usar valores relativos como "50%".
   
   O problema de usar 50% é que ele vai ate a metade de ambos os lados e assim a imagem ficará projetada no 1/4 pra baixo a direita ***print***
   
   Para resolver isso usamos a propriedade "transform". Os valores (o que vai ser transformado) são diversos.
   
   O valor translate(); serve para mexer num componente (tem a mesma função do posicionamento absoluto). Se voce colocar como valor (-50%, -50%) 
   será feita a correção e o conteudo ficará centralizado.
   
VIDEO 19 - 
   
   Mostrou o site cordel do projeto
   
VIDEO 20 - 
   
   Baixou os arquivos pro projeto
   
VIDEO 21 - 
   
   Mostrou como fazer a base do site do projeto-12
   
VIDEO 22 - 
   
   100vh = 100% da view height
   100wh = 100% da view width
   
   A propriedade "text-transform" serve para formatar se as letras ficam maiusculas (valor = uppercase) ou minusculasas (valor = lowercase)
   
   A propriedade "font-variant" cria variações de fontes. O valor "small-caps" deixa as letras do mesmo tamanho dando uma perspectiva que estão
   maiusculas.
   
   O line-height pode ter valores em "em"
   
VIDEO 23 - 
   
   Para deixar textos responsivos (que aumentam e dimunuem de tamanho conforme muda o tamanho da janela) na propriedade font-size pode definir uma
   porcentagem da view width => Ex: font-size: 5vw;
   
VIDEO 24 - 
   
   Se o box-shadow ter o valor prefixado por um inset a sombra ficará pra dentro.
   
   O que cria o efeito Parallax é a propriedade background-attachment: com o valor fixed. Isso deixará a imagem fixa enquanto rola a barra de
   rolagem. Para o efeito dar certo uma imagem tem que sumir antes da outra aparecer para dar o efeito de tridimensionalidade
   
VIDEO 25 - 
   
   Mandou o projeto pro github.
   
VIDEO 26 - 
   
   Nunca use tabelas pra criar a estrutura (layout) do seu site. Isso era feito antigamente, hoje não é mais aceito. Deve ser usada somente para
   apresentar dados em forma tabelar.
   
VIDEO 27 - Tabela Basicano HTML
   
   As tabelas simples seguem a seguinte hierarquia: 
   
      <table>                      (abre a tabela)
         <tablerow>                (linha da tabela)         tag real: <tr>
            <tabledata>            (dados de tabela)         tag real: <td>       {não são colunas}
   
   Se a hierarquia não for obedecida, o conteudo mal posicionado estará fora ou antes ou depois da tabela 
   
   Por padrão ela não tem borda. Basta usar a propriedade border no td pra cada dado ter uma borda. Pode usar o padding para que os dados tenham um
   espaçamento dentro delas, ficando mais bonito. 
   
   O espaço entre as bordas pode ser corrigido com a propriedade border-collapse. O valor padrão é separate (que as deixa separadas). Se o valor for
   collapse elas vão se juntar e ficará sem espaçamento - deve ser aplicada no table (fica como uma tabela padrão)
   ***print - comparativo12 - print***
   
   O fechamento das tags <tr> e <td> são opcioonais, porém fica mais sucetivel ao erro não fecha-las
   
   As linhas não precisam ter o mesmo numero de colunas nem as colunas precisam ter o mesmo numero de linhas.
   
VIDEO 28 - 
   
   Pra fazer o alinhamento horizontal basta usar o text-align (no <td>). O alinhamento vertical por padrão é center. Se voce quiser que fique em outra
   posicção use a propriedade vertical-align (podendo ter valores top e bottom)
   
   As tabelas do excel, por padrão, numeros ficam alinhados a direita. Se quiser fazer isso crie uma casse e use o text-align: right;
   
VIDEO 29 - Estrutura basica das tabelas grandes
   
   A hierarquia das tabelas grandesé diferente:
   
      <table>
         <teablehead>                               tag real: <thead>
            <tr> , <td> , <th>
   
         <teablebody>                               tag real: <tbody>
            <tr> , <td> , <th>
   
         <teablefoot>                               tag real: <tfoot>   
            <tr> , <td> , <th>
   
   <th> => É usado para titulos. Por padrão fica em negrito e centralizado ao meio - É equivalente ao <td>
   
   Não tem problema usar as tags <thead> , <tbody> e <tfoot> para tags pequenas.
   
VIDEO 30 - 
   
   A tabela tambem tem a <caption> que é uma legenda da tabela (tipo titulo) - fica dentro do table. O caption deve conter somente texto. A legenda
   vai ficar acima da tabela
   
   O atributo scope é usado no <th> para definir se o titulo é em relção a linha (valor = row) ou a coluna (valor = col). Isso não causa resultado
   visual mas ajuda no SEO.
   
   Se definir o width no primeiro elemento da coluna (junto de um width definido em table) todas as debaixo se igualaram a esse mesmo width (pois
   aumentará o tamanho do outro titulo).
   
VIDEO 31 - Efeito Zebrado
   
   A pseudoclasse :nth-child(2n){ } fará com que aquele estilo seja aplicado de 1 a cada 2. O numero pode altrar para definir quanto ele vai pular e
   repetir. O estilo vai ser aplicado da segunda linha em diante, para que seja aplicado na primeira basta usar 2n-1
   
   Também da pra usar (no lugar de 2n) odd para as linhas impares ou even para linhas pares.
   
   Você pode colocar qualquer estilo nas linhas, mas é mais usado para criar o efeito zebrado pra não confundir uma linha com a outra.
   
VIDEO 32 - 
   
   Para o cabeçalho ficar fixo quando descer na barra de rolagem, deixamos o table com "position: relative;" e usamos em thead > tr > th{ } um position
   com o valor sticky. Esse sticky significa que ele vai fixar assim que encostar no topo. Para definir o ponto que ele vai colar usamos a propriedade
   "top: 0;" assim no "0" ele vai fixar (no chrome, o 0 deixa um espacinho. Pra resolver use -1px. Por padrão ele vai arrastar só o conteudo. Se tiver um
   background-color ele deve ser definirdo no thead > tr >th{ } também.
   
   esse recurso não funciona tão bem em alguns navegadores, mas no google chrome fica perfeito. 
   
   ***print - comparativo-13 - print***
   
VIDEO 33 - Mesclagem de tabelas
   
   Para juntar colunas (<td>) em uma só usamos colspan="numerodecolunas". Já para juntar linhas (<td>) usamos rowspan="numerodelinhas"
   Elas não são CSS, deve ser aplicada direto na tag HTML.
   
   Pense que row (coluna é juntar a coluna de cima com a de baixo) e que col (linha é juntar a linha com a do lado)
   
VIDEO 34 - 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
